Fragebogen zu Lehrveranstaltungen im Wintersemester 2016/17
Lehr- und Forschungseinheit NM

Rücksendung bis Freitag, 15. April 2016 an Dr. Jan Johannsen
(geschaeftsstelle@ifi.lmu.de).

Bitte geben Sie alle Veranstaltungen an, die Ihre LFE im Wintersemester anbieten wird.
Wenn möglich, fügen Sie auch Veranstaltungen von Lehrbeauftragten hinzu, die von Ihrer
LFE betreut werden.

Jede LFE sollte mindestens eine Lehrveranstaltung im Master oder
fortgeschrittenen Bachelor auf Englisch anbieten.

Bereits bekannte Veranstaltungen sind voreingetragen, am Ende des Dokuments befindet
sich ein leerer Fragebogen.
Folgende Technikvarianten können beantragt werden. Bitte beachten Sie, dass
bestimmte Medien nicht in allen Räumen vorhanden sind, so dass ggf. Ihre
Raum- und Medienwünsche in Widerspruch zueinander stehen können. Wenn Sie
Ihren eigenen Beamer verwenden, geben Sie in der Liste bitte keinen Beamer
an.

MF (Mikrofon)
MP (Mikroport, tragbares Mikrofon)
DE (Dia einzel)
DD (Dia doppel)
BE (Beamer, Evtl. zusätzlich benötigte Technik wie Videorecorder etc.
    beantragen Sie bitte im Bemerkungsfeld.)
IN (Internetanschluß)
OH (Overhead)
EX (Experimentalausstattung)

Fragebogen:

===============================================================================

A)	für das Vorlesungsverzeichnis:

  1)	Titel der Veranstaltung
      Praktikum: Advanced Software Development in Modern C++

  2)	Semester-Wochenstunden (V+Ü)
	    2+4

  3)	Dozent für Eintrag im VLV, ggf. getrennt für Vorlesung und Übung
	    Kranzlmüller, Fuchs


B)  für die Stundenplanung:

  4)	Wer steht tatsächlich im Hörsaal? (Nur für Zwecke der Stundenplanung)
      Fuchs

  5)	Wer hält die Übung tatsächlich? (Nur für Zwecke der Stundenplanung)
	    Fuchs

  6)	Zeitwunsch
	    Fr 13-16


C)	für den Raumantrag:

  7)	Zahl der Hörer
	    8

  8)	Benötigte Hörsaaltechnik (MF, MP, DE, DD, BE, IN, OH, EX)
	    BE, IN

  9)	Wunsch für Ort (Oettingenstr., Theresienstr., Amalienstr., etc.)
      Raum bereits vorhanden.

  10)	Bemerkungen
      Kann bei Bedarf auch in Englisch angeboten werden.


D)	Für das kommentierte VLV:

  11)	URL der WWW-Seite
	    http://www.nm.ifi.lmu.de/cpppc

  12)	Inhalt der Lehrveranstaltung
      Motiviert durch die steigende Relevanz paralleler und verteilter
      Software-Anwendungen und der Etablierung des C++11 - Standards in der
      Industrie werden im Praktikum vorwiegend folgende Inhalte vermittelt:
      * Das Typsystem in C++11
      * Konzepte der C++ Standard Template Library
      * Resource Management
      * Parallel I/O
      * Allokatoren
      * Multi-threading Konzepte
      * Entwurf und Implementierung benutzerdefinierter Container für
        parallele und verteilte Anwendungen
      Im ersten Teil der Veranstaltung werden Übungsaufgaben zu den
      Themenblöcken von den Teilnehmern einzeln bearbeitet.
      Die Bearbeitung der Übungsaufgaben ist für die erfolgreiche Teilnahme
      Pflicht.
      Im zweiten Teil der Veranstaltung werden Programmierprojekte bearbeitet,
      in denen die erlernten Kenntnisse unter Betreuuung angewandt werden.

  13) Zielgruppe
      Das Praktikum richtet sich an Studenten in Master- und
      Bachelor-Studiengängen Informatik und Medieninformatik.

  14)	Benötigte Vorkenntnisse
      * Vorkenntnisse aus der Vorlesung "Einführung in die Programmierung"
      * Erfolgreiche Teilnahme am Systempraktikum im Bachelor oder
        vergleichbare Vorkenntnisse.
      * Grundkenntnisse einer imperativen Programmiersprache (z.B. C/C++, Java)
      * Rechtzeitige Anmeldung

  15)	Literatur (fakultative Angabe)
      * Professional C++, Second Edition. Gregoire, Solter, Kleper.
      * Effective Modern C++. Scott Meyers.

